# Today I Learned

## 2020026 ~ 20200301 TIL

### 1. 컨디션 조절

- 2월 4주 차에는 컨디션이 썩 좋지 않아 어느 정도 휴식기를 가지고 왔다

### 2. 진행 중인 토이프로젝트 (자바 Swing을 이용한 계산기 만들기 프로젝트)

- 데이터 핸들링 하는 부분이 미숙하여 원하던 기능을 구현하는 데 시간이 조금 걸린 거 같다.
  - 일정 시점에 어떤 데이터를 저장하고, 초기화하는 이러한 과정들을 처리하는 게 미숙했다.
- 기본적인 사칙연산과, Clear 기능은 구현 완료했다.
- 아직 구현하지 못한 기능들과, 예외 처리 부분은 구현해야 한다.

### 3. 자바 스터디 모임

- 이번 주는 내가 미숙하게 처리했던 데이터 핸들링 하는 부분을 스터디 했다. 정리된 내용들은 velog에 업로드할 예정이다.

### 4. 다음 목표

- 내 스스로가 무리하지 않는 스케줄 안에서 하나씩 하나씩 해보는게 목표이다.
- 토이 프로젝트, 스터디 복습 및 적용 등 하루에 할 수 있는 만큼 하고 회고하는 것이 목표이다.

### 5. 느낀점

- 모든 건강이 최고인 듯 하다.
- 힘들면 쉬자...



## 20200302 TIL

### 1. 오늘 계획한 일

- Java File I/O 공부, 포스팅
- TIL 포스팅에 들어갈 소주제..? 콘텐츠..? 정하기
- 👆에 내용을 반영하여 TIL 글 작성하기
- 진행 중인 토이 프로젝트 마무리한 후 velog에 개발 포스팅 남기기

### 2. 오늘 한 일

- Java File I/O 공부 (포스팅 실패😞) ✅
- TIL 포스팅에 들어갈 소주제..? 콘텐츠..? 정하기 ✅
- 👆에 내용을 반영하여 TIL 글 작성하기 ✅
- 진행 중인 토이 프로젝트 마무리한 후 velog에 개발 포스팅 남기기 ❌

### 3. 배운 것

- FileWriter, FileOutputStream에 차이
- Java 입출력 관련 클래스 공부
- File I/O 스트림(stream) 개념



## 20200303 TIL

### 1. 오늘 계획한 일

- FileOutputStream 객체를 이용해 Byte data -> Character형태로 시스템 로그 찍어보기
- File I/O 클래스 조사
- File I/O 포스팅 준비
- 치과가기
- 자바 스터디 모임 숙제 분석

### 2. 오늘 한 일 

- FileOutputStream 객체를 이용해 Byte data -> Character형태로 시스템 로그 찍어보기 ✅
- File I/O 클래스 조사 ✅
- File I/O 포스팅 준비 ❌
- 치과가기 ✅
- 자바 스터디 모임 숙제 분석 ✅

### 3. 배운 것

- File I/O는 크게 바이트 기반, 텍스트 기반의 스트림을 제공한다는 것을 알았다.
어떤 기반이냐의 따라 제공하는 결과물도 다르고, 결과물을 가공해주는 클래스도 다르다는 걸 느꼈다..(덕분에 자바 공식 문서만 몇시간 본거 같다 ㅎㅎㅎㅎㅎㅎ)
별도로 포스팅할 예정이다 ㅎㅎ..(요 몇일 이거때매 밤늦게자서 혼란스럽다 ㅎㅎ..)

- API Document 보는 방법을 대략적으로 배운 것 알게 되었다
이번 File I/O 관련된 클래스를 사용할 때 무작정 구글링을 통해 사용법을 숙지한 것이 아닌 문서를 통해 숙지 한 후, 이해가 되지 않은 부분에 대해서 구글링을 시도했다(무작정 구글링을 했던 나에겐 좋은 발전인거 같아서 좋았다 ✌️)

### 4. 고민거리

- 스터디 숙제 중 DataInputStream를 이용하여 인코딩이 깨지지 않고 텍스트 데이터를 가져오는 것...

### 5. 내일 할 일

- DataInputStream 숙제 해결해보기
- 개발자의 글쓰기 읽기(산지 일주일 됬는데 아직까지도..안 읽다늬...)
- File I/O 포스팅 준비해보기

### 6. 느낀 점

- 개발자들에게 API Document는 정말 필요한 것이라고 느꼈다 ㅎㅎ
물론 전부 영어라 파악하지 못한 부분도 있지만.. 한가지 배운 것은 기본적으로 **클래스를 사용할 때에는 이런 변수와 메소드를 제공하니, 너희는 이걸 참고하여 원하는 결과물을 만들어봐라** 라는 느낌을 받았다..!



## 20200304 TIL

### 1. 오늘 계획한 일

- DataInputStream 숙제 해결하기
- 개발자의 글쓰기 읽기
- 하루 밀린 TIL 포스팅 하기
- 사실 DataStream 숙제 때매 머릿속에 오로지 이것밖에 없다;;
- Java Collection 공부 시작!

### 2. 오늘 한 일

- DataInputStream 숙제 ✅
- 개발자의 글쓰기 읽기 ✅
- 하루 밀린 TIL 포스팅 하기 ✅
- Java Collection 공부 ✅
### 3. 배운 것 

- API Document 항상 보자
봐도 모르면 직접 코드를 실행시키자(눈으로 결과물을 보는 것도 중요 👍)
- 효율적으로 삽질하는 방법..?ㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋㅋ

### 4. 고민거리

- 코드를 작성하기 전 내 생각을 코드로 표현하는 과정에 있어 많은 고민을 하게 된다..(더 많이 코드를 작성해봐야겠다 ㅎㅎ)

### 5. 내일 할 일

- 개발자 글쓰기 읽기
- File I/O, Java Collection을 이용하여 Data 핸들링 연습하기..!
### 6. 느낀점

- 삽질은 좋은 것이다..👍
- 머리가 복잡할 땐 커피먹자 ☕️



## 20200305 TIL

### 1. 오늘 계획한 일

- Java I/O 포스팅 하기
- 개발자의 글쓰기 읽기
- 숙제 - HashMap에 저장되어 있는 key 값을 모를때 key 전체를 출력하는 방법
- Java Collection Type 공부하기
- 할머니네 가기
- 새벽 1시에는 꼭 자기
### 2. 오늘 한 일

- Java I/O 포스팅 하기 ❌
- 개발자의 글쓰기 읽기 ✅
- 숙제 해결하기 ✅
- Java Collection Type 공부하기 ❌
- 할머니네 가기 ✅
- 새벽 1시에 꼭 자기 ✅

### 3. 배운 것

- 개발자의 글쓰기 책을 읽으면서 개발자에게 글쓰기란...음...단순히 개발 문서뿐만 아니라 변수 네이밍 조차도 엄청나게 고민하게끔 하는건 맞는거 같다... 아직 읽은지는 얼마 되지 않았지만 글쓰는데 있어 일정한 규칙을 따른다면 엄청난 고민거리를 조금이라도 덜어줄 수 있지 않을까라는 생각이 들었다...😊
(사실 이렇게 글쓰는 자체도 엄청난 고민거리이다..)

### 4. 고민거리

- TIL글을 쓰는데..너무 많은 것을 고민해서 작성하는 기분이다..조금만 더 쉽게 작성하고 싶다.. 초등학생이 쓴 일기장처럼...어릴 땐 쉽게 작성했던 일기장이.. 이제는 이렇게 힘든지 모르겠다.. 😥

### 5. 내일 할 일

- Java File I/O 포스팅 최종 수정하기
- 내일 만큼은 온전히 글쓰기에 집중하기 💪

### 6. 느낀 점

- 내가 작성중인 TIL을 쓰면서도 느끼지만.. 글쓰는 일은 정말 어려운 일이다 😊

- 요즘 File I/O 및 Collection Type을 공부하느라 글쓰는데 시간을 충분히 가지지 못했다ㅠㅠ
  일주일에 하루 혹은 이틀 정도는 글쓰기에 집중해봐야겠다 😊

  

## 20200306 TIL

### 1. 오늘 계획한 일

- Java I/O 포스팅 수정하기
- Java Collection Type 공부하기
- 개발자의 글쓰기 읽기

### 2. 오늘 한 일

- Java I/O 포스팅 수정 완료 ✅
- 포스팅 완료 후 그냥 쭉 쉼ㅋㅋㅋㅋㅋㅋ;
- 생각정리겸 동네 한 바퀴 걷기 
- 넷플릭스 보면서 불금 즐기기 👀

### 3. 배운 것

- 정말 늘 배우고 느끼는 거지만 글쓰는 일은 너무나도 어렵지만 쓰고나면 뿌듯한 일이다.
- 내가 터득한 지식을 정리한다는게 뭔가 하루를 뿌듯하게 마무리하는 기분이 든다 ㅎㅎ

### 4. 고민거리

- TodoList를 효율적으로 작성하는 방법에 고민했다
그동안 TodoList를 작성할 때 너무 뭉텅이로 작성한 거 같다
예를 들면 공부하기라고 작성하기 보단 구체적인 목표가 필요하다.
- 공부하기 ❌ Java 문법 공부하기(상속, Getter, Setter) ✅
이런식으로 작성해보자 ㅎㅎ..

### 5. 내일 할 일

- Java Collection Type 중 ArrayList와 HashMap 공부하기
- 개발자의 글쓰기 50페이지 읽기
- 여자친구 만나러가기 😘

### 6. 느낀점

- 기술과 관련된 글을 작성한다는 것 역시 어렵다.. 누군가에게 정보를 주고 그 누군가 배운다는 생각에 정말 신경 쓰며 쓴 거 같다 😞



## 20200307 TIL

### 1. 오늘 계획한 일

- ArrayList와 HashMap 공부하기
- 개발자의 글쓰기 50페이지 읽기
- 여자친구 만나기

### 2. 오늘 한 일

- 여자친구 만나기
- 공부 안함 👍

### 3. 배운 것

- 여자친구 만나러 가기전에 스타벅스에서 공부하구 만나야지 했던 나의 생각은.. 물건너갔다 😆
- 여자친구 만나는 날은 공부계획은 세우면 안되겠다 ㅎㅎㅎㅎ

### 4. 고민거리

- 웃기자는 이야기지만 여자친구 만나는날 집중력 잃지 않고 공부하는 방법을 고민해기 🤣

### 5. 내일 할 일

- 자바 스터디 모임 갔다온 후 복습하기
- 아직 미정...

### 6. 느낀점

- 하루 순삭.....



## 20200308 TIL

### 오늘 계획한 일

- 자바 스터미 모임 말고 딱히 없었음.. 주말이라 그런가??

### 오늘 한 일

- 자바 스터디 모임 다녀오기
### 배운 것

프로그래밍뿐만 아니라 나에게 주어진 문제를 잘 해결할 수 있는 방법을 배운 것 같다.

- 시점이 중요 (타이밍이 중요)
프로그래밍을 할 때 원하는 시점에 원하는 데이터를 잘 가공하고 보여주는 것도 중요하다고 생각한다.

- step by step 방법을 이용하여 해결할 문제에 대해 머릿속으로 시뮬레이션을 돌려보자 
어떠한 문제가 주어졌을 때 다짜고짜 키보드에 손이 올라가는 것이 아니라, 펜을 잡고 ✍️ 노트에 이 문제를 해결하기 위해 필요한 지식 혹은 기술이 어떤 게 있고 어떤 방법으로 처리할 것 인지 순서대로 작성해보고 그에 맞게 머릿속으로 시뮬레이션 돌리는 연습이 중요하다.

### 고민거리

- 요즘 코딩만 하면 시간이 너무 빨리가서 속상하다..
- 기묘한 이야기 다 봤는데 이제는 뭐보지...😭
### 내일 할 일

- 스터디 과제 : swing을 이용하여 전화번호부를 만들고 전화번호 입력하는 기능 만들기
### 느낀점

- 스터디 다녀온 후 과제에 집중하다보니 TIL 작성을 2~3일 정도 밀렸다;; 한번 밀리기 시작하니 계속 밀리는 것 같은 기분이든다,,, 😂 아무리 바뻐도 TIL는 꾸준히 쓰자!



## 20200309 TIL 

### 오늘 계획한 일

- 스터디 과제하기 : Java Swing을 이용하여 전화번호부 만들기
화면은 다 만들었고, 순차적으로 기능구현할 예정이다.
### 오늘 한 일

- 전화번호 입력하기 기능 구현하기
내가 짠 로직이 좀 찝찝하긴 한데.. 기능은 잘 된다... (맘에 안들어 😠)

### 배운 것

- 확실히 눈으로 보이는 결과물이 있으니 뭔가 하는 맛이 난다 😆
- [2020.03.08 TIL](https://velog.io/@ljs0429777/TIL-2020.03.08) 에서도 언급했지만, 당장 문제를 해결하기 보단 순서대로 내가 할 수 있는 부분부터 만들어 나가는게 중요한 거 같다
리펙토링을 하더라도 먼저 돌아가게끔 만들어야 리펙토링을 하지 않을까? 라는 나의 생각이었다 👀

### 고민거리

- 사용자가 입력하는 시점에 맞게끔 분기처리하기
현재 만들고 있는 전화번호부에서 JTextField를 이용해 사용자로부터 전화번호를 입력받고 있다.
입력되는 양식은 이름,나이,부서,전화번호 순이다. 이름을 입력하고 엔터를 누르면 나이로 넘어가고 또 엔터를 누르면 부서로 넘어가는 방식으로 짜고 있다. 배운 대로 하면 전역변수에 MODE 변수 즉 구분자 변수를 선언하여 엔터를 입력할 때마다 구분을 지으라고 했지만 이게 상황에 따라 이름,나이,부서,전화번호를 다 입력받는 경우도 있지만 그렇지 않은 경우가 있다.. 이럴 때 어떤 방법으로 짤지가 지금 최대의 고민거리이다..😭 조금더 고민해보자 ㅎㅎ

### 내일 할 일

- 뭔가 되게 많다 ;;
- 👆 고민거리 때매 다른게 생각이 안난다

### 느낀점

- 역시 프로그래밍은 쉽지 않아 ~ 🤑



## 20200310 TIL

### 오늘 계획한 일

- 그동안 밀린 TIL 작성하기
- Java Swing을 이용해서 계산기 만들어보기 (이미 어느정도 만들었지만 다시 만들고 싶음;;)
- 치과가기
- 마스크 구매하기
- 스타벅스 가서 첫번째 항목 클리어하기
- IntelliJ <-> GIT 연동하기
- Toy-Project GitHub에 업로드

### 오늘 한 일

- 그동안 밀린 TIL 작성하기 ✅
- Java Swing을 이용해서 계산기 만들어보기 (이미 어느정도 만들었지만 다시 만들고 싶음;;) ❌
- 치과가기 ✅
- 마스크 구매하기 ✅
- 스타벅스 가서 첫번째 항목 클리어하기 ✅ (비와서 안나갔....대신 집에서 했다 ㅎ)
- IntelliJ <-> GIT 연동하기 ✅
- Toy-Project GitHub에 업로드 ✅

### 배운 것

- 한번에 몰아서 일하지 말자.. 정말 일하는 사람들이 왜 일정관리 일정관리 하는지 알 수 있었다... 
- 하루에 대략적으로 2~4개 정도의 일을 계획하고 실천하는게 적당할 거 같다.
- 일이 많아도 탄력적으로 조절할 수 있는 능력이 필요할 것 같다.

### 고민거리

- 치과 다녀온 후 치통이 너무 심한데.. 코딩을 할까 말까 고민중이다.. (사실 오늘 계획한 일들도 할까 말까 고민함...)

### 내일 할 일

- 전화번호 프로그램 입력처리부분 다시 재구성하기
MODE 별 처리로직 분리
- 개발자의 글쓰기 책 읽기
- 아침 10시에 스타벅스가서 위 2개의 항목들 실천하기

### 느낀점

- 오늘 하루 정말 빠듯하게 보낸거 같다... 
- 아프다... 치과는 싫다.. 😱



## 20200311 TIL

### 오늘 계획한 일

- 아침 10시까지 스타벅스로 출책 
- 맥북, 아이맥 GitHub 연동
- 전화번호 프로그램 조회, 입력, 수정, 삭제 기능 구현하기
### 오늘 한 일

- 아침 10시까지 스타벅스로 출책 ✅
아침 10시는 무리고..10시 30분에 출책했다..
- 맥북, 아이맥 GitHub 연동 ✅
- 전화번호 프로그램 조회, 입력, 수정, 삭제 기능 구현하기 ✅
생각했던 로직에서 뭔가 하나씩 부족한 느낌이 들어서 맨처음부터 로직을 다시 생각했었다.. (무한반복)
### 배운점

- 비록 작은 프로그램이지만 사용자 입장을 생각하고 만든다는게 쉽지는 않은 일이라고 생각이 들었다. 😅
### 고민거리

- 최근에 집, 스벅에만 있다보니 뭔가 생각하는 부분에 있어서 틀에 박힌 기분이다..
조금 더 생각의 폭을 넓혀보고싶다.. 🤔
### 내일 할 일

- 전화번호 프로그램 에러 고치기
	- 상대 경로를 이용하여 프로젝트 내부에서 파일을 참조할 수 있게끔 고치기
	- 실제 파일상에서도 데이터가 삭제 될 수 있게끔 고치기

### 느낀점

- 프로그래밍에 있어서 눈에 보이는 큼지막한 기능보단 안보이는 세부적인 로직을 짜는게 더 어렵다는 것을 느꼈다...
- 이번 TIL도 밀려서 썻다...하..



## 20200312 TIL

### 오늘 계획한 일

- 전화번호 프로그램 에러 고치기
- 친구들 만나기 🍻

### 오늘 한 일

- 전화번호 프로그램 에러 고치기 ❌
- 친구들 만나기 🍻 ✅
### 배운 것

- 너무 늦게 일어나서.. 결국 아무것도 못하고 그냥 친구들이랑 맥주먹으러 갔다..
### 고민거리

- 평소대로라면 학교에 열심히 댕겨야 하는데 코로나 때문에 아무것도 못하고 집에서 한없이 축축 처지기만 한다 🤕
### 내일 할 일

- 내일 할 일..음.. 그냥 내일 생각하자 ㅋ.ㅋ

### 느낀점

- 요즘 너무 축축 처지는게 느껴지는 내가 밉다 ㅋ.ㅋ



## 20200313 TIL

### 오늘 계획한 일

- 전화번호 프로그램에서 사용중인 파일을 프로젝트 내부 파일로 옮기기(상대경로 이용)
- 수정하기 기능 고치기
	-> get()메소드를 이용해서 해결해보기
- HashMap에선 삭제된 정보를 실제 파일에 반영하게끔 로직 생각해보기
	-> 프로그램 상에선 삭제가 됬지만, 실제 파일에 반영되지는 않음
- Key값이 중복됬을때 어떤방법으로 해결할지 고민하기
- 모듈화 시키기
	-> 현재 이벤트 메소드에 거의 대부분의 기능들이 들어가있어서 가독성이 좋지않다.. 먼저 위에 문제들을 해결하고 마지막으로 모듈화 시켜보자
- git ignore 파일에 대해서 알아보고, 어떻게 작성하면 되는지 대충 파악해보기

### 오늘 한 일

- 전화번호 프로그램에서 사용중인 파일을 프로젝트 내부 파일로 옮기기(상대경로 이용) ✅
- 수정하기 기능 고치기 (진행중)
	-> get()메소드를 이용해서 해결해보기
- HashMap에선 삭제된 정보를 실제 파일에 반영하게끔 로직 생각해보기 ❌
	-> 프로그램 상에선 삭제가 됬지만, 실제 파일에 반영되지는 않음
- Key값이 중복됬을때 어떤방법으로 해결할지 고민하기 ❌
- 모듈화 시키기 ❌
	-> 현재 이벤트 메소드에 거의 대부분의 기능들이 들어가있어서 가독성이 좋지않다.. 먼저 위에 문제들을 해결하고 마지막으로 모듈화 시켜보자
- git ignore 파일에 대해서 알아보고, 어떻게 작성하면 되는지 대충 파악해보기 ✅
### 배운 것

- 완성이 됐다고 해서 끝난게 아니다.. 
### 고민거리

- 프로그래밍만 하면 안하던 걱정들을 되게 많이하는 기분이 든다..
Ex) 이렇게 해두 될까? 내 코드를 과연 누가 볼까? 아.. 이거 안되는거같은데 그냥 포기할까?? 등등..

- 좋은 코드를 작성해보고싶다.. 💪
### 내일 할 일

- 강남에 아침 10시까지 출책💪 (스프링 스터디 모임이 있기 때문!!)
- 스터디에서 배운 것들을 메모하고 그 바탕으로 velog에 남기기
### 느낀점

- 프로그램을 만드는 것보다 고치는 게 어려운 것 같다..



## 20200314 TIL

### 오늘 계획한 일

- 강남에 아침 10시까지 출책 
- 스터디에서 배운 것들을 메모하고 velog 작성
### 오늘 한 일

- 강남에 아침 10시까지 출책 ✅

스터디에서 아이스브래이킹 및 개발 환경 세팅하다 보니 시간이 훌쩍 지나서 실질적인 스터디는 다음 주부터 할 예정이다.
추가로 Spring과 Spring Boot의 차이 및 동작원리를 작성할 예정이다.
### 배운 점

Spring 개발 경험이 적지만, Spring Boot를 간단히 배우면서 느꼈던 점은 Spring으로 했을때 보다 훨씬 간단했다.
추가적으로 Spring Boot를 공부하면서 내용을 정리할 예정이다.
### 고민거리

백엔드를 공부하면서 정말로 개발자 한 사람이 해야 할 일이 많다는 걸 느끼고 나서 어떻게 공부를 해야 할지가 감이 오지 않았다.
기존에는 언어 하나만 어느 정도 잘하면 나머지는 알아서 잘 할 수 있을 거라 생각했지만.. 예전에 아무것도 몰랐던 나의 생각이다.
본인이 제일 잘할 수 있는 건 기본이고, 그 밖에 기술들에 대한 전반적인 이해도가 필요했었고 제일 중요한 건 협업 능력인 거 같다.
내 인성도 중요하지만, 상대방의 의견도 존중해 주고 부족한 게 있으면 채워줄 수 있는 사람이 되어야 한다. 그 밖에 여러가지 고민거리도 있지만 여기에 작성하기엔 너무 양이 방대하기 때문에 요약해서 작성했다. 

### 정말 개발자가 되기 위해선 준비해야 할 게 많다고 머릿속으로 느끼고 고민했던 날이었다
### 내일 할 일

- GitHub TIL 3/15일까지 작성 후 commit & push
- 밀린 velog TIL 작성
- 16일 비대면 온라인 강의 수강방법 숙지
- 전화번호 프로그램 수정,삭제 로직 고치기
### 느낀점

정말 어디부터 해야 할지 고민됐고, 반성할 수 있는 날이어서 정말로 좋았다 🤔
최근 내 미래에 대해서 걱정이 많았지만 덕분에 다시 마음을 잡을 수 있었던 것 같다
복학 후 코로나가 어느 정도 풀리면 개발자 행사나 꼭 참가해보고 싶다 😃



## 20200315 TIL

### 오늘 계획한 일

- GitHub TIL 3/15일까지 작성 후 commit & push
- 밀린 velog TIL 작성
- 16일 비대면 온라인 강의 수강방법 숙지
- 전화번호 프로그램 수정,삭제 로직 고치기
### 오늘 한 일

- GitHub TIL 3/15일까지 작성 후 commit & push ✅
- 밀린 velog TIL 작성 ✅
- 16일 비대면 온라인 강의 수강방법 숙지 ✅
- 전화번호 프로그램 수정,삭제 로직 고치기 ✅
### 배운 점

- 계획한 일은 미루면 나중에 내가 힘들어 진다 😫 (벌써 두번째다..)
### 고민거리

- 좀 더 효과적으로 내 할 일을 잘하고 싶다.. 단순히..
### 내일 할 일

### 당장 내일 할 일겸 대략적으로 이번주에 해야할 일을 정리해봤다..

- 전화번호 프로그램 유지보수
- 비대면 과제 제출
- Spring과 Spring Boot의 차이 및 내부 동작원리 파악
- Spring Boot와 MyBatis 연동

#### 우선 순위를 정해서 이번 주 내로 할 예정이다
### 느낀점

- 2년만에 다시 학교로 가지만.. 정말로 가기 싫다 😂
- 다음주에 내가 해야할 일이 정말 많은거 같다. 집중해서 잘할 수 있도록 노력하자 👀



## 20200316 TIL

### 오늘 계획한 일

- 금일 개강한 온라인 강의 듣기
- 전화번호 프로그램 수정 & 삭제기능 파일에 반영되도록 고치기
- 전화번호 프로그램 기능별로 메소드화 시키기
### 오늘 한 일

- 금일 개강한 온라인 강의 듣기 ✅
- 전화번호 프로그램 수정 & 삭제기능 파일에 반영되도록 고치기 ✅
- 전화번호 프로그램 기능별로 메소드화 시키기 ✅
### 배운 점

어제 수정 & 삭제 기능을 파일에 반영시키기 위해서 머리를 쥐어짜보고 검색도 해봤다. 최초에 내가 생각한 로직은 파일을 작성할 때 delete(), append() 메소드들을 이용해서 반영하면 될꺼라 생각했었다. 하지만 실험해본 결과 하나의 입/출력에서 삭제하고, 업데이트하기엔 무리가 있던 것이었다. 그 후에 방법이 떠오르지 않아 구글링을 해본 결과 대부분의 경우가 먼저 읽어올 파일을 Read 한 후 Write 할 때 수정 & 삭제에 관한 데이터를 조건문에 반영하면 그 데이터만 빠지고 새로운 텍스트 파일에 파일이 작성된다. 그 후 기존에 있던 파일에 덮어쓰기하는 방식으로 진행된다..

```
public void deleteInfo(Object key) {


        System.out.println("values : " + key.toString());

        try {

            File inputFile = new File(Properties.filePath);
            File tempFile = new File(Properties.filePath);


            BufferedReader bufferedReader = new BufferedReader(new FileReader(inputFile));
            PrintWriter printWrite = new PrintWriter(new FileWriter(tempFile));

            String deleteString = key.toString();
            String currentLine;

            while ((currentLine = bufferedReader.readLine()) != null) {

                System.out.println("currentLine  : " + currentLine);

                printWrite.println(currentLine);

                if (currentLine.equals(deleteString)) {
                    printWrite.println("");
                }
            }

            bufferedReader.close();
            printWrite.close();

            tempFile.renameTo(inputFile);
        } catch (IOException e) {
            e.printStackTrace();
        }
    }
```

전화번호 프로그램 기능 중 해당 매게변수로 들어온 key값의 대한 데이터를 삭제하는 기능이다.
기존에 있던 데이터들을 새로운 파일에 그대로 가져오면서 삭제할 데이터에 대한 조건만 추가한 구조이다. 이렇게 짜면 key 값으로 들어온 데이터들은 새로운 file에 작성되지 않은 상태로 만들어진다. 그 후 기존에 있던 파일 이름으로 덮어써서 파일을 업데이트한다.

### 고민거리

내 코드에 관해서 대략적으로 리뷰를 한 거 같은데.. 뭔가 스스로 설명하면서도 미숙하다는 느낌을 받았다.
그 말은 아직 내가 이 코드를 완벽하게 이해하지 못했다라는 의미이다. 내가 작성한 코드인만큼 누구보다 더 깊게 이해하고 누군가 물어봤을때 쉽게 알려주고싶다 ㅎ..ㅎ

#### 더 노력하자.. 

### 내일 할 일

- 비대면 강의 수강하기 및 과제 확인
- 3/18까지 왠만한 과제들 제출하기
- 전화번호 프로그램 중복 제거 및 메소드화 작업 2탄
### 느낀점

- 정말 요즘 변수명, 함수명 짜기가 너무힘들다.. 개발자의 글쓰기 책을 봐서 그런 건지 모르겠지만 뭔가 더 어렵게 느껴진다..
- 다른 사람들과 협업을 하기 위해서라면 변수명, 함수명은 충분히 고민해야 한다고 느꼈다.
- 그냥 느낌으로 다가왔지만, 주석이 없는 코드가 제일 읽기 좋은 코드라고 들었는데 진짜 그 말이 맞는 거 같다. 👍



## 20200317 TIL

### 오늘 계획한 일

- 일어나자마자 취창업멘토링 과제 제출
- 스타벅스 출책 후 fedora linux 설치 
- 약국에서 마스크 예약
- 전화번호 프로그램 유지보수
### 오늘 한 일

- 일어나자마자 취창업멘토링 과제 제출 ❌
- 스타벅스 출책 후 fedora linux 설치 ✅ 
- 약국에서 마스크 예약 ✅
- 전화번호 프로그램 유지보수 ❌
### 배운 것

- mac에서 fedora linux 설치하는 방법
최초에 docker를 이용해서 설치할려고 했으나, 과제 특성상 GUI 형태로 linux를 다뤄야하기 때문에 Virtual Box를 이용해 fedora linux를 설치했다.. 덕분에 5~6시간은 순삭했.... 😂
### 고민거리

- 내일부터 당장 4~5가지의 과제를 해야하는데.. 벌써부터 난관이다.. 
### 내일 할 일

- 아침에 일어나서 10시까지 스타벅스 출책
- 객체지향, 전자계산기 과제 클리어하기
### 느낀점

- 학교를 가고싶다.. 온라인 수업이다보니 과제도 생겨나고.. 과제의 형태가 대부분 서술형이라서 너무너무 싫다... 그냥 차라리 학교를 가고싶다..



## 20200318 TIL

### 오늘 계획한 것

- 객체지향 과제
- 전자계산기 과제
서술형과 풀이식의 과제가 많았기에.. 
### 오늘 한 일

- 객체지향 과제 ✅
- 전자계산기 과제 ❌
### 느낀 점

내가 알고 있는 개념을 단순 몇줄이 아닌 몇백줄로 풀어서 이야기하는게 쉽지는 않았다. 한 3~4시간은 고민하고 쓰고 지우고를 반복했다..
### 고민거리

오늘 배운것과는 거리가 멀지만.. 코로나가 빨리 끝났으면 좋겟다
온라인으로 수업하다보니 너무 사소한 과제가 대량 발생한다 ㅡ,ㅡ
### 내일 할 일

- 전자계산기 과제 마저 해결하기
- vue.js 공부해보기 (TODO 웹 어플케이션을 만들어보고 싶어졌다..)
- spring vs spring boot의 차이를 간략히 알아보기
### 배운 것

- 전자계산기 구조를 수업을 들으면서 2진수, 8진수, 16진수를 배웠다.
진법변환을 통해 과제를 해결하고 있지만 내가 현재까지 프로그래밍을 하면서 진법에 관해 크게 생각해본 적은 없는 것 같다. 지금은 그냥 개념만 이해하고 쉽게 넘어가자는 마인드로 공부했다.



## 20200319 TIL

### 오늘 계획한 일

- 전자계산기 과제 해결하기
- Vue.js 공부해보기 (Youtube보고 Todo 앱 따라해보기)
- spring vs spring boot 차이 비교해보기

### 오늘 한 일

- 전자계산기 과제 해결하기 ✅
- Vue.js 공부해보기 (Youtube보고 Todo 앱 따라해보기) ✅
- spring vs spring boot 차이 비교해보기 ❌

### 느낀 점

- Vue 이녀석..짱이다.. 👍
기존 백엔드에 집중해서 공부하다보니 프론트에 신경을 너무 안쓴티가 났다..
### 고민거리

- 기존에 진행했던 토이 프로젝트에 README.md 파일을 작성해야 하는데 너무 귀찮다.
README 파일을 작성하는 연습도 해봐야 하는데.. 그냥 글 쓰는 거보다 개발이 좋은 것 같다.. 흠..🤔
### 내일 할 일

- 추가적으로 Vue.js 공부하기
- spring boot 프로젝트를 생성 한 후 Vue.js와 연동해보기
### 배운 것

- 웹 개발 공부를 하면서 프론트엔드를 jsp, js로 직접 구현했는데. Vue.js라는 프레임워크를 맛보니.. 넘나 좋다.. 확실히 html 코드와 js 코드를 줄일 수 있고 구조만 파악된다면 쉽게 읽을 수 있는 것 같다.



## 20200320 TIL

### 오늘 계획한 일

- 추가적으로 Vue.js 공부하기
- spring boot 프로젝트 생성 한 후 Vue.js 연동하기
### 오늘 한 일

- 추가적으로 Vue.js 공부하기 ❌
- spring boot 프로젝트 생성 한 후 Vue.js 연동하기 ❌
### 느낀 점

오늘 하루종일 집중력도 떨어졌고 그냥 아무것도 안하고 싶었다.
집 <-> 동네 스타벅스 밖에 안 가서 그런가?? 뭔가 되게 무기력했다 😞 나름 스타벅스에 가면 생산성이 되게 좋을 거라고 생각했었는데 그것도 가끔 가야 되는 건가 보다 😅
### 고민거리

[2020.03.15 TIL](https://velog.io/@ljs0429777/TIL-2020.03.15)에서 이번 주에 내가 해야 할 일을 간단히 정리했지만. 다 완료하지 못한 게 아쉽다.. 생각보다 대학교 온라인 수업 및 과제에서 시간을 많이 사용했다 ㅠㅠ 다음 주부턴 과제 수행 시간에 대해 고민 좀 해보자..
(쪼큼 빨리 할 수 있는 방법..?)
### 내일 할 일

- spring boot 스터디 참석 하기
- 스터디 참석 후 내용 복습 및 집에서 실습하기

### 배운 것

- 오늘 하루에 대해 너무 허망하게 보낸 것 같아 한편으로는 아쉽다는 생각과 다른 한편으로는 혼자 공부한다는 건 정말 쉽지 않다는 것을 배우고 느꼈다. 적절한 동기부여, 인내심 이 두 가지가 공부하는 데 있어 제일 중요하다고 배운 하루였다..



## 20200321 TIL

### 오늘 계획한 일

- spring boot 스터디 참석하기
- 스터디 참석 후 내용 복습 및 집에서 실습하기
### 오늘 한 일

- spring boot 스터디 참석하기 ✅
- 스터디 참석 후 내용 복습 및 집에서 실습하기 ❌
- 대학 동기 전역해서 같이 놀긔...
### 느낀 점

- 이번 스터디를 통해 spring과 spring boot의 차이를 대략적으로 이해는 했지만 완벽하게 이해하기 위해선 실제 각자의 환경에서 개발해보고 어떠한 장,단점이 있는지 충분히 느껴야 왜 쓰는지 알 수 있을 것 같다.
### 고민거리

요즘 하루 일정이 내가 생각한 거만큼 잘 안 따라주는것 같다. 물론 나의 집중력의 문제도 있지만 내가 생각 했을때 가장 큰 문제는 그날 즉흥적으로 약속을 만든다는 것이다. 이러다 보니 당연히 내 일정의 차질이 생긴다. 지금뿐만이 아니라 이 문제는 거의.. 나의 예전부터 있던 습관 중에 하나였다. 그 습관을 고치기 위해 나름 todo와 TIL를 기록하지만 아직까진 잘 안되는 것 같다. 다른 방법으로 생각을 해보자
### 내일 할 일

- 비대면 강의 수강하기
- 과제 해결하기
- 스터디에서 배운 spring boot 내용 복습 및 미비된 부분 채우기
### 배운 것

- spring boot <-> mybatis 연동하기
- mvc 패턴을 이용하여 DB에서 데이터 가져오기



## 20200322 TIL

### 오늘 계획한 일

- 비대면 강의 수강하기
- 과제 해결하기
- 스터디에서 배운 spring boot 내용 복습 및 미비된 부분 채우기
### 오늘 한 일

- 비대면 강의 수강하기 ❌
- 과제 해결하기 ❌
- 스터디에서 배운 spring boot 내용 복습 및 미비된 부분 채우기 ❌

22일날 강의 올라온다 했는데...주르륵..그냥 놀았다..
### 느낀 점

- 요즘 너무 나태하다..
- TIL도 하루씩 밀려서 쓰고.. 정신 차려야해..
### 고민거리

- 이 날은 딱히 내가 한게읎다..😅
### 내일 할 일

- 오늘 못한 일들을 하자..
### 배운 것

- 요즘 내가 나태하다는 것을 느꼈다..하하



## 20200323 TIL

### 오늘 계획한 일

- 여자친구와 내일 데이트 코스 짜기
- 비대면 온라인 수업 수강하기
- Eclipse -> IntelliJ로 project import 하기
### 오늘 한 일

- 여자친구와 내일 데이트 코스 짜기 ✅
- 비대면 온라인 수업 수강하기 ✅
- Eclipse -> IntelliJ로 project import 하기 ✅
- spring boot 스터디 과제하기 ✅
### 느낀 점

- spring 개발을 몇달동안 안하다 하니깐 감을 잃은거같다.. 너무 성급하게 개발할려는 내가 보였다..
전에도 그랬지만 되게 급한것도 없는데 성급하게 개발해서 뭔가 내가 직접 겪었던 이슈들에 대해 정리하지 않았다.
오늘을 기준으로 천천히 생각하면서 내가 겪은 이슈들에 대해 노트하고 글을 써야한다고 느꼈다. 

### 기록을 해야 머리에 남는 걸 느꼈다.

### 고민거리

- 개발할 때 성급하게 하는 모습이 보인다. 그러다 보니 넓은 관점에서 에러를 찾지 못한다..
- 성급함을 줄일 수 있는 방법을 생각해보자

### 내일 할 일

- 여자친구 만나기
- 오늘 spring boot 스터디 과제 다시 하기
### 배운 것

- 개발할 때 성급함은 줄여야 한다는 것을 배웠다.
성급함보단 침착함이 더 중요한 것 같다.

### 막연하게 문제를 해결했다고 좋아하진 말자



## 20200324 TIL

### 오늘 계획한 일

- 여자친구 만나기
### 오늘 한 일

- 여자친구 만나기 ✅

### 내일 할 일

- 월, 화, 수 밀려 있는 대학 과제 다 끝내기
- 시간이 된다면 기존 전화번호부 프로그램 코드 고치기!(의미를 전달할 수 있는 변수명, 함수명으로 고쳐보고 테스트 코드 작성해보기!)